Урок 6. ООП Дизайн и Solid
Взять реализованный код в рамках семинара 4 и продемонстрировать применение принципов, усвоенных на семинаре.

Нужно в проекте прокомментировать участки кода, которые рефакторим, какой принцип применяем и почему.

Решение:
Принцип единой ответственности - класс должен решать 1 задачу. В классе Teacher решается 2 задачи:
Возврат строки - метод toString
Создание объекта в конструкторе и манипулирование данными в getter, setter.
Принцип открытости/закрытости - сущности (классы, модули, функции) должны быть открыты для расширения, но не для модификации. С помощью интерфейса UserService мы можем реализовать не только создание, редактирования и получения списка учителей, но и учеников переопределив методы интерфейса и реализовав в них дополнительный функционал.
Принцип подстановки Барбары Лисков гласит что подклассы могли бы служить заменой для своих суперклассов. Допустим если создать в классе User метод "умениеУчиться" вынести в отдельный интерфейс и имплементировать этот интерфейс в классе User, реализовать в классах наследниках User. Использование метода "умениеУчиться" не будет зависеть от типа данных, главное чтобы классы использующие метод были наследниками User, т.е можно подставить вместо базового его подтип. User teacher = new Teacher(). Для того чтобы следовать принципу подстановки, необходимо избегать глубоких иерархий, а для связей использовать интерфейсы.
Принцип разделения интерфейса - создавайте узкоспециализированные интерфейсы. Интерфейс UserView используется лишь для вывода списка наследников User.
Принцип инверсии зависимостей - модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций. В классе TeacherController реализация методов добавления, поиска и вывода на экран списка учителей зависит от интерфейсов UserService и UserView.